## Data Science
В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

#### Содержание: / Content:

- **Модуль 01**  
  - Введение в машинное обучение / Introduction to machine learning  - *Project_05*
  - Обучение с учителем / Supervised learning  - *Project_06*
  - Сборный проект / Common project  - *Project_08*
- **Модуль 02** 
  - Машинное обучение в бизнесе / Machine learning in business  - *Project_07*
  - Численные методы (градиентный бустинг) / Numerical analysis (gradient boosting)  - *Project_10*
  - Временные ряды / Time series  - *Project_11*
  - Машинное обучение для текстов / Machine learning for texts  - *Project_12*
- **Модуль 03**  
  - Извлечение данных / Data retrieval - *Project_13*
  - Компьютерное зрение / Computer vision  - *Project_14*
  - Рекомендации и обучение без учителя / Unsupervised learning
- **Выпускной проект / Final project**  - *Project_final*

## Project_05

### Введение в машинное обучение
Фермерское хозяйство «Вольный луг» хочет увеличить поголовье своих молочных коров. Чтобы выбрать лучших бурёнок, фермер заключил контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма», которая предоставит подробные данные о коровах. Задача — создать систему, способную объективно оценить качество молока каждой бурёнки и помочь фермеру принять решение о покупке.

## Project_06

### Обучение с учителем
Интернет-магазин «В один клик» заметил снижение покупательской активности. Привлекать новых клиентов становится всё сложнее: о магазине уже знает большая часть целевой аудитории. Поэтому компания решила сосредоточиться на удержании текущих клиентов с помощью персонализированных предложений.

## Project_08

### Сборный проект
Компания «Работа с заботой» стремится сократить отток сотрудников и минимизировать финансовые потери, связанные с управлением персоналом. Для этого HR-аналитики используют данные о сотрудниках компании. Одна из ключевых метрик — уровень удовлетворённости работой, который рассчитывается на основе анкет обратной связи.

## Project_07

### Машинное обучение в бизнесе
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Ваша задача — выбрать регион для бурения новой скважины. Вам предоставлены данные о нефти в трёх регионах, включающие информацию о качестве нефти и объёме её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Для этого потребуется проанализировать потенциальную прибыль и риски с использованием метода Bootstrap.

## Project_10

### Численные методы
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» планирует расширить клиентскую базу. Для этого нужно разработать систему, которая сможет предсказать рыночную стоимость автомобиля. В распоряжении будут данные о технических характеристиках, комплектации и ценах аналогичных автомобилей. Система должна помочь клиентам оценить стоимость своих машин, основываясь на этих данных.

## Project_11

### Временные ряды
Компания «Чётенькое такси» столкнулась с необходимостью прогнозирования спроса на такси в аэропортах. Для этого важно предсказать количество заказов на следующий час, особенно в периоды пиковой нагрузки. На основе исторических данных о заказах создайте модель для этого предсказания.

## Project_12

### Машинное обучение для текстов
Оператор мобильной связи «Мегалайн» обнаружил, что многие клиенты по-прежнему используют устаревшие тарифы. Компания планирует внедрить систему, которая анализирует поведение пользователей и предложит подходящие тарифы — «Смарт» или «Ультра». Постройте модель, которая будет прогнозировать, какой тариф подойдет клиенту, основываясь на его действиях и предпочтениях.

## Project_14

### Компьютерное зрение
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» решил внедрить систему, способную анализировать поведение покупателей. Это поможет предложить клиентам товары, которые могут их заинтересовать, в зависимости от их возраста, а также контролировать, как кассиры продают алкоголь. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит возраст клиента. В вашем распоряжении набор фотографий с указанным возрастом людей.


## Project_final

### Выпускной проект

Металлургический комбинат «Стальная птица» столкнулся с задачей оптимизации производственных расходов. Для этого нужно сократить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Основной задачей является контроль температуры сплава. Вам предстоит разработать модель, которая будет точно прогнозировать температуру, помогая эффективно управлять процессом. Модель будет использоваться для имитации технологического процесса, поэтому важно понимать все особенности данного процесса, прежде чем переходить к генерации новых признаков.
