# Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин" data-toc-modified-id="Прогнозирование-прибыли-от-нефтяных-скважин-1"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Условия-задачи" data-toc-modified-id="Условия-задачи-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Условия задачи</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.4"><span class="toc-item-num">1.4&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>









## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. 
Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Вывод

Мы проанализировали данные по запасам нефти в трех регионах, каждый из которых содержал информацию о 10 тысячах скважин. Для оценки перспективности разработки регионов мы обучили модель и выполнили прогнозы с использованием линейной регрессии, а также применили метод bootstrap, разделив каждое предсказанное значение прибыли по регионам на 1000 выборок.

На основе полученных данных мы рассчитали доверительный интервал прибыли с уровнем 95%, ограничив вероятность убытков до менее чем 2,5%. Эти результаты позволили нам выбрать наиболее перспективный регион для разработки 200 скважин.

Подводя итог могу сказать, что наимее потенциально убыточно было бы вложить бюджет в развитие добычи во 2 регионе, т.к там самая низкая вероятность убытка, при этом самая высокая средняя прибыль.      
