# Прогнозирование температуры сплава
<h1>Содержание<span class="tocSkip"></span></h1>
<div class="toc"><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Прогнозирование-температуры-сплава" data-toc-modified-id="Прогнозирование-температуры-сплава"><span class="toc-item-num">1&nbsp;&nbsp;</span>Прогнозирование температуры сплава</a></span><ul class="toc-item"><li><span><a href="#Описание-проекта" data-toc-modified-id="Описание-проекта-1.1"><span class="toc-item-num">1.1&nbsp;&nbsp;</span>Описание проекта</a></span></li><li><span><a href="#Описание-данных" data-toc-modified-id="Описание-данных-1.2"><span class="toc-item-num">1.2&nbsp;&nbsp;</span>Описание данных</a></span></li><li><span><a href="#Условия-задачи" data-toc-modified-id="Условия-задачи-1.3"><span class="toc-item-num">1.3&nbsp;&nbsp;</span>Условия задачи</a></span></li><li><span><a href="#Вывод" data-toc-modified-id="Вывод-1.4"><span class="toc-item-num">1.4&nbsp;&nbsp;</span>Вывод</a></span></li></ul></li></ul></div>









## Описание проекта  
Металлургический комбинат «Стальная птица» стремится оптимизировать производственные расходы, уменьшив потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого необходимо контролировать температуру сплава. Цель проекта — разработать модель, которая будет предсказывать температуру сплава на различных этапах технологического процесса. Полученная модель также будет использоваться для имитации процесса.  

## Описание данных  
Данные для проекта представлены в нескольких файлах:  
1. **data_arc_new.csv** — информация об электродах:  
   - `key` — номер партии;  
   - `Начало нагрева дугой` — время начала нагрева;  
   - `Конец нагрева дугой` — время окончания нагрева;  
   - `Активная мощность` — значение активной мощности;  
   - `Реактивная мощность` — значение реактивной мощности.  
2. **data_bulk_new.csv** — данные о подаче сыпучих материалов (объём):  
   - `key` — номер партии;  
   - `Bulk 1 … Bulk 15` — объём подаваемого материала.  
3. **data_bulk_time_new.csv** — данные о подаче сыпучих материалов (время):  
   - `key` — номер партии;  
   - `Bulk 1 … Bulk 15` — время подачи материала.  
4. **data_gas_new.csv** — данные о продувке сплава газом:  
   - `key` — номер партии;  
   - `Газ 1` — объём подаваемого газа.  
5. **data_temp_new.csv** — результаты измерения температуры:  
   - `key` — номер партии;  
   - `Время замера` — время измерения;  
   - `Температура` — значение температуры.  
6. **data_wire_new.csv** — данные о проволочных материалах (объём):  
   - `key` — номер партии;  
   - `Wire 1 … Wire 9` — объём подаваемых материалов.  
7. **data_wire_time_new.csv** — данные о проволочных материалах (время):  
   - `key` — номер партии;  
   - `Wire 1 … Wire 9` — время подачи материалов.  

Общие характеристики данных:  
- Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии.  
- Возможны несколько строк с одинаковым значением `key`, отражающие различные итерации обработки.  

## Условия задачи  
1. Построить модель для предсказания температуры сплава на основе предоставленных данных.  
2. Учитывать особенности технологического процесса при разработке новых признаков.  
3. Разработанная модель должна быть готова к интеграции в симуляцию производственного процесса.  

## Вывод

**Результаты моделей (MAE на обучающей выборке):**

* LinearRegression: 6.02
* RandomForestRegressor: 6.20
* CatBoostRegressor: 6.03
* LGBMRegressor: 6.06

**Результаты на тестовой выборке:**

* Лучшая модель — LinearRegression: MAE = 6.32 (целевая метрика выполнена).
* Коэффициент детерминации R² = 0.46, что свидетельствует о среднем качестве модели.

**Важность признаков:**
Ключевые:

* Полная мощность
* Активная мощность

**Рекомендации**

* Уделить внимание точности и своевременности замерам температуры
* Исключить или технологически обосновать наличие значимого количества выбросов, что вероятно даст возможность построению более точной модели(если убрать выбросы) с более высоким показателем r2.  
